Se lembra comigo da primeira aula desse módulo, se agora fosse valer a certificação de tráfego pago, você me dizer quais são os sete tipos de campanha de vídeo. Você consegue me dizer?
Sete tipos de campanha de vídeo. Vai lá! Pausa o vídeo agora! Eu te desafio a pausar esse vídeo agora e escrever quais são os sete tipos de campanha de vídeo.
E pra que serve cada uma delas, né? Não basta saber quais são. Vamos lá!
Então, a gente tem as campanhas em feed, que são aquelas que aparecem na pesquisa e nos relacionados.
A gente tem as campanhas em stream não pulável. A gente tem as campanhas em stream normal, sem botão.
A gente tem as campanhas em stream com botão, que são as TrueViewForAction, que são essas que a gente tá trabalhando aqui nessas aulas de otimização.
A gente tem as campanhas out stream. A gente tem as campanhas de sequência. E a gente tem aqui o bumper, né?
Que ele também é um in stream, né? Win stream bumper. O nome dele é bumper, né? Mas como ele aparece na frente do vídeo, ele é in stream.
Então, a gente tem aqui, ó, sete tipos de campanha de vídeo, tá? Essa aqui a gente vai usar mais pra conteúdo, distribuir vídeos maiores,
vai aparecer na pesquisa e no relacionado, custo por visualização mais caro, mas traz mais engajamento.
In stream não pulável, são anúncios de 15 segundos. A gente manda ele só pra audiência qualificada, pra lembrar as pessoas de alguma coisa.
In stream sem botão, custo por visualização baratinho. Traz menos inscritos normalmente pro seu canal, menos engajamento com seu vídeo,
mas a visualização sai muito barata e tem muita gente vendo até o final. Bom pra divulgar conteúdos que não são tão grandes.
In stream com botão, bom pra conversão. Bumper, anúncios de 6 segundos, recados rápidos. Out stream, anúncios no tablet e no celular,
que aparecem nos sites da internet, não é muito útil. Sequência, eu escolho que vai aparecer um vídeo, depois outro, depois outro, depois outro, depois outro,
depois outro pra pessoa. Tá? Esses são os sete tipos de campanha. Por que que eu tô te falando isso?
Porque a gente tá rodando aqui uma, a gente tá otimizando uma campanha que é in stream. A campanha in stream, ela é na tela. Que tela? Ela aparece antes de um vídeo.
Tá? Aliás, eu botei aqui sim, eu peguei a errada. A gente tá fazendo a in stream, a gente tá otimizando uma campanha in stream com botão.
O in stream é o que? Na tela. O seu vídeo, o seu anúncio vai aparecer antes de um vídeo. E o YouTube deixa a gente saber em quais vídeos eu apareci e quais foram os resultados do meu anúncio.
Bonito, né? Lindo. Eu consigo saber em quais vídeos eu apareci e quais foram os resultados do meu anúncio.
E o que que a gente vai fazer com essa informação? A gente vai fazer duas coisas.
Primeiro, a gente vai pausar os canais barra vídeos ruins. Eu vou dizer pro YouTube, eu não quero aparecer nesses vídeos.
Número dois, a gente vai salvar numa planilha, ou no Google Drive, onde você quiser, salvar numa planilha os canais bons e anunciar para eles.
Tá? Isso daqui... Tem gente que acha que otimização é só você ficar pausando as coisas. Não é.
Otimização é você também descobrir o que tá bom e, pô, vamos forçar esse negócio que tá bom ficar melhor ainda.
Então, o que que eu vou fazer? Eu vou entrar aqui na minha campanha e eu vou entrar... Normalmente, eu faço essa otimização na campanha inteira.
Tá? Vou fazer o seguinte. Eu vou entrar aqui em conteúdo, aqui na lateral, onde os anúncios foram exibidos.
E eu vou ter aqui uma lista de anúncios.
Lista de anúncios. Eu vou ter aqui uma lista de lugares onde meu anúncio apareceu.
Tá? O que que a gente vai fazer aqui? Primeira coisa, vamos ordenar por conversões.
Que é pra ver quem é que tá trazendo volume.
Pô, onde que eu tô aparecendo que tá trazendo volume?
Ah, no YouTube.com. Beleza, a gente nunca mais exclui o YouTube.com.
Canal do Ei Nerd. Canal do Pingo nos Is. Canal do Joel Jota.
ESPN Brasil. Jovem Pan Esportes.
YouTube.com. Cortes do Casimito. Pô, aí eu tô mandando bem.
Canal do Thiago Tesman. Fatos Desconhecidos.
Isso daqui é a minha visão geral. Eu tô vendo geral da minha campanha e eu tô vendo aqui o meu grande volume de conversões.
O que que eu gosto de fazer aqui? Cara, eu vou selecionando.
Vou selecionando, vou selecionando pra ver o que que tá funcionando melhor aqui.
Tá? Esses daqui que eu selecionei, peraí.
Deixa eu só...
Canal de... Ah, aqui eu consigo ver o vídeo que eu tô convertendo melhor, tá?
E eu vou te mostrar essa também. Era isso que eu queria ver se tava ativo ainda.
Que uma época o YouTube desativou, mas eles seguiram ativados, tá?
Então assim, por exemplo, eu tô aparecendo no canal do Einerd, tá?
Tô aparecendo no canal do Einerd.
Então ele tá me dizendo aqui, ó. Canal do YouTube.
Apareci no canal do Einerd.
Como que eu faço pra saber em quais vídeos do Einerd eu tô aparecendo?
Eu seleciono aqui o canal.
Eu posso selecionar vários e eu aperto em ver detalhes.
E aqui eu vou ver o quê?
Eu vou ver o canal, os vídeos do canal do Einerd que eu apareci.
Então, por exemplo, pô, eu apareci...
O canal do Einerd, eu fiz 29 conversões.
Vou ordenar de novo por conversões aqui.
Dessas conversões, quatro foram no vídeo do Jack Kirby, escritor da Marvel, vira Deus Supremo na DC.
Pô, você acha que eu converti?
Porque esse vídeo aqui tem muito a ver com tráfego pago?
É claro que não.
Você acha que eu converti no vídeo...
Por que o Doutor Estranho não fez Thanos esquecer das Joias do Infinito?
Você acha que eu converti?
Eu posso clicar aqui e eu posso ver o vídeo.
Você acha que esse vídeo tem muito a ver com tráfego pago?
Não.
Mas o que eu posso dizer?
Eu posso dizer, cara, que público que é esse daqui?
É o público do Viu Convite.
O que eu posso dizer é o seguinte, pô, as pessoas que estão vendo os meus anúncios,
que é o público do Viu Convite,
elas consomem o Einerd.
Porque eu tive 29 conversões no canal do Einerd.
Eu apareci 2 mil vezes no canal do Einerd.
As pessoas viram meus anúncios 345 vezes no canal do Einerd.
Então eu começo a entender que a minha audiência tem o quê de nerd?
Por quê?
Porque eu estou sempre convertendo no canal do Einerd.
Tá?
Agora eu vou apertar em voltar aqui.
E aí eu posso ver, pô, no canal do Joel Jota, onde que eu estou convertendo?
E aí, assim, esse detalhe, essa análise que eu faço,
é principalmente nos canais onde eu tenho mais conversão.
Começou a diminuir aqui de 10 conversões, eu paro de fazer isso.
Tá? Mas no canal do Einerd.
E às vezes eu vou achar uma pérola aqui.
Vou achar, pô, nesse vídeo aqui, eu sempre faço muitas conversões.
Olha só, era bem o que eu suspeitava.
No canal do Joel Jota, eu tive metade das minhas conversões a um custo de 77 centavos
no vídeo que ele fala sobre gestão de tráfego.
Que por acaso é comigo.
Esse podcast é muito bom, inclusive.
Foi tipo, o melhor podcast que eu já fiz na vida foi esse daqui.
Certeza, sim. Sem dúvida.
Pô, o que que eu posso fazer?
Eu posso falar pro YouTube ativamente anunciar nesse canal aqui.
Nesse vídeo aqui.
Não no canal inteiro do Joel.
Porque tem vídeos que eu apareço no canal do Joel que eu não converto.
Por exemplo, eu apareci 10 vezes no vídeo.
Tenha pessoas certas ao seu lado, Flávio Augusto.
O podcast dele com...
O podcast do Joel Jota com Flávio Augusto.
Pô, eu apareci 57 vezes nesse vídeo e não converti.
Tá entendendo?
Então assim, pô, talvez esse vídeo aqui não seja ideal.
Quer dizer que eu vou excluir esse vídeo?
Não, mal tenho dado.
Isso aqui não faz diferença na minha otimização
Eu pausar isso daqui porque ele gastou 1 real aqui.
Não faz diferença.
Eu prefiro que ele gaste mais dinheiro aqui até fazer uma conversão.
Mas o que eu tô buscando aqui são as minhas pérolas.
É aquilo que funciona muito bem.
Tá?
Então assim, pô, esse vídeo aqui...
Eu vou pegar esse vídeo e lá no meu conjunto de anúncios de canais
Eu vou anunciar pra esse vídeo aqui.
Vou anunciar, cara.
Eu vou botar um lance alto aqui porque eu quero aparecer nesse vídeo aqui.
Porque esse vídeo aqui já mostrou pra mim que ele tá convertendo legal.
Tá?
E aí assim, aqui na minha campanha, eu tô analisando aqui onde os anúncios foram exibidos.
Eu tô pegando aqui os top conversões, né?
Mas você tá vendo assim, eu fiz 6.262 conversões.
E o top conversões tá 75.
O que que acontece se eu ver os detalhes do youtube.com?
Nem aparece nada.
É, eu suspeitei que não ia aparecer nada.
Ele só mostra detalhes de canais do youtube.
O Pingo nos Is.
O que que será que eu tô convertendo no Pingo nos Is?
E aí assim, isso aqui é o trabalho de formiguinha.
Mas cara, isso aqui é o que traz muita inteligência.
Entrevista de Lula fracassa em audiência no youtube.
É, o Pingo nos Is é canal de notícia.
Então aparentemente a mesma galera tá consumindo Pingo nos Is.
Tá?
Só que aqui eu tô pegando o volume de conversões.
Aí a gente vai fazer outra análise, que é os que converteram caro.
Então eu vou ordenar por...
Olha que louco.
Eu vou ordenar por custo por conversão.
E eu vou pegar aqui os caras que converteram caro.
E aqui eu vou ver que eu tive...
Só que assim, aqui a gente tem essas conversões que é 0.2, 0.1.
Isso aqui é um modelo de atribuição que a gente tá testando.
Não se importe com isso, tá?
Eu vou até fazer um filtro aqui ó.
Conversões é maior do que 1, tá?
Maior ou igual a 1.
Vou botar 0.9, 9 que aí vai ficar maior ou igual a 1.
Só pra ele pegar quem fez uma conversão.
Então por exemplo, o Fatos Desconhecidos não tá convertendo legal aqui.
O Bispo Bruno Leonardo não tá convertendo legal.
Profeta Vinícius, Fatos Desconhecidos de novo, Gabriel Silva.
Que que é esse Gabriel Silva que ele já apareceu mais de uma vez aqui?
Ah, Dropshipping.
É, esse aqui tem a ver com o que eu ensino, então eu não vou excluir.
Motivação Águia, Cortes do Casemiro pra esse grupo de anúncios não tá convertendo legal.
Thiago Tesman, cara, tem 100% a ver com o que eu ensino, não vou excluir.
Gustavo Gayer, que que será que é?
Eu abro os canais ó.
Papo Conservador.
Não, tchau.
Alex Vargas fala do que eu falo.
Luiz do Som.
Poder falar de coisa de música.
Caraca, olha a cara do Luiz do Som.
Não fala de tráfego pago, então posso tirar fora também tá convertendo caro.
Então o que que eu vou fazer?
Eu vou traçar uma linha aqui e vou pegar todo mundo que tá convertendo caro.
O que que é caro?
Cara, se eu quero pagar 5 reais na conversão, eu normalmente pego até o dobro.
Até uns 10 reais.
O cara que tá abaixo de 10 reais, eu dou mais uma chance pra ele.
Mas eu sempre vou fazer essa seleção.
De ver assim, putz, não importa que o canal do Thiago Tesman converteu caro aqui.
Pô, o canal do Thiago Tesman eu tenho que aparecer lá, velho.
Se o Tesman tá abrindo os anúncios dele, eu vou aparecer lá.
Então o que que eu vou fazer?
Vou selecionar todo mundo que tá caro aqui, exceto os canais que são muito interessantes que eu aparecer.
Aí eu vou apertar em editar e eu vou excluir do grupo de anúncio.
Tá?
E aí eu vou fazer a otimização aqui por grupo de anúncio.
Então eu vou excluir do grupo de anúncio.
E eu não vou aparecer mais nesses canais, nesses grupos de anúncio.
Tá?
E eu normalmente vou pegar aqui até a metade do...
Até o dobro do custo por lead que eu tô disposto a pagar.
Aí ele vai dizer que oito canais foram excluídos e tá tudo certo.
Tá?
Só que a gente também tem a terceira otimização.
Então a primeira eu ordenei por conversões.
A segunda eu vou ordenar pelo custo por conversão.
E a terceira eu vou fazer um filtro, que é conversões menor do que 1.
Tá?
Conversões menor do que 1.
E aí o que que eu vou fazer aqui?
Eu vou ordenar pelo custo.
Por quê?
Porque aí eu vou pegar quem não converteu e gastou dinheiro.
Então, putz, ah, eu gastei 16 reais aqui no canal do Rayan, que tem assunto a ver com marketing digital, e não converti nada.
Ah, se tivesse gastado 200 aqui e não tivesse convertido nada, aí talvez eu excluiria, mas não foi o caso.
Gêmeos investem, nada a ver.
Eu gastei 15 reais aqui e não...
Gêmeos investem não é tráfego pago, né?
Não, são uns gêmeos mesmo.
É, gêmeos investem são gêmeos que investem.
Mike Santos fala de...
Tem uns podcasts de tráfego, de marketing digital, não vou falar.
Motivarei, não vou excluir.
Motivarei 14 reais.
E aqui é a mesma coisa, eu vou até uns 10 reais, tá?
Então, eu vou pegando aqui.
GR6, Inteligência, Thiago Tesma, não vou excluir.
Pablo Marçal, não vou excluir.
O Pingo nos Isto, pô, eu tô sempre convertendo lá, não vou excluir.
Porta dos Fundos, eu converto bastante lá também, não vou excluir.
O Primo Rico, eu converto bastante, não vou excluir.
Story Channel, SPN Brasil, eu converto bastante no SPN Brasil, não vou excluir.
Dom Cigano, CNN, De Noite com Danilo Gentili, Joel Jota, não vou excluir.
Beleza, daqui pra baixo, que é abaixo do dobro do que eu quero pagar, eu quero pagar 5.
Abaixo do dobro, eu não vou excluir.
Editar, excluir do grupo de anúncio, deu.
Fiz a otimização da campanha inteira de onde que eu quero aparecer.
Detalhe importante, você tem sempre dois trabalhos pra fazer, que é isso aqui que eu falei.
Pausar canais e vídeos ruins.
Você vai fazer isso como?
Ordenando por custo por conversão.
Ordenando por custo com o filtro conversões menor do que 1.
E, ordenando, essa otimização vai ser assim.
E salvar numa planilha os canais bons e anunciar pra eles, canais e vídeos, né?
Você vai ordenar pelo volume, por conversões, né?
Pelo volume de conversões, por conversões.
Então, você quer ver quem mais converteu.
Ordenar por conversões e ver detalhes dos canais que se destacaram para descobrir se tem...
Vamos chamar de algum vídeo pérola ou vídeo mágico.
Vídeo mágico ficou mais bonito.
Se tem algum vídeo mágico, tá?
E aí, muitas vezes, assim, ah, não tem um vídeo mágico.
Cara, aí eu anuncio no canal inteiro.
Então, assim, o Ei Nerd, pô, não tem nenhum vídeo mágico.
Não é que tem um vídeo no canal do Ei Nerd que eles falam de tráfego e nesse vídeo eu converto muito.
Cara, se não tem um vídeo específico, eu vou pegar o canal do Ei Nerd, que é onde eu tenho o maior volume de conversões e eu vou anunciar pra ele.
Então, ó, vou tirar aqui o filtro, ó.
Vou fazer de novo aqui.
Vou tirar o filtro, vou ordenar por conversões.
Pô, esses canais aqui.
Ei Nerd, o Pingo nos Isos, o LJ, ESPN Brasil, Jovem Pan Esportes, Thiago Tesman, Labs.
O canal não está mais disponível.
É Cortes do Casimito, Thiago Tesman.
O Thiago Tesman repetiu de duas vezes.
Não tem problema.
Fatos Desconhecidos, o Indies TV Oficial, Lives do Alain Soca.
Pô, tô convertendo o canal do Alain Soca.
Mike Santos, Karine TV.
Esse daqui vale a pena.
Isso aqui é um teste, moçada.
Não quer dizer que vai dar certo.
Muitas vezes dá errado.
Mas todos esses daqui que, pô, fizeram um volumezinho de conversões legal, eu vou anunciar em todos eles.
Eu vou pegar esses caras aqui e vou anunciar lá no meu conjunto de canais.
Então, lá na minha campanha...
Por exemplo, eu vou pegar aqui uma campanha.
Deixa eu pegar uma campanha de convite que vai ficar bem claro o que eu tô falando.
Se eu pegar minha campanha aqui de convite para minhas aulas ao vivo, eu tenho o meu grupo de anúncios que é o canais aqui.
Se eu entrar aqui dentro do canais e entrar aqui dentro de conteúdo canais, eu tenho aqui uma lista de canais.
Ai, Pedro, e se um canal não converter bem?
Pô, eu vou pegar e vou pausar ele.
Acabou.
Ó, o Paulo Ilustradamente não tá convertendo legal.
Vou pausar o Ilustradamente.
Pabllo Marçal não tá convertendo legal.
Vou pausar o Pabllo Marçal.
Mas por que eu adicionei eles aqui?
Porque eles...
Por quê?
Ou eu tirei esses canais da minha cabeça e pensei, caraca, provavelmente esses canais que falam de marketing digital eu vou converter bem lá.
Beleza?
Você pode fazer isso.
Ou, né?
Ou eu peguei ali...
Ou eu vi os canais que converteram bem na minha campanha, tava lá analisando onde os anúncios foram exibidos e salvei esses canais numa planilha.
É um Google Sheets que eu tenho aqui com a minha equipe que trabalha no tráfego pago junto comigo, pra minha conta.
E a gente vai alimentando essa planilha sempre com novos canais.
E a gente sobe esses canais sempre que a gente vai fazer um teste.
Se não funcionar legal, a gente pausa e tá tudo certo.
Tá?
Só que vale a pena.
É um teste que vale a pena ser feito e isso aqui entra dentro da otimização de canais, tá?
Otimizar canais não é só pausar o que tá ruim.
É também selecionar o que tá bom e anunciar pra eles.
Fechou?
Então, com isso a gente encerra esse assunto aqui de otimizar onde os anúncios foram exibidos.
E eu te vejo na próxima aula...
Opa!
Umas anotações aqui que eu tava fazendo uns pensamentos aleatórios.
Na próxima aula a gente se vê na última aula de otimização aqui, que é sobre alterar a estrutura organizacional das campanhas e dos grupos de anúncios.
Tamo junto e eu te vejo lá.
Um beijo lá!